1. Имя футболиста данное при рождении – Лионель Андрес Месси.
2. Аргентинец родился в 1987 г. на родине известного протестанта Че Гевара – в городе Росарио, 24 июня.
3. Семья Лионеля выходит из класса итальянцев. Отец сталевар занимался параллельно футбольными тренировками молодежной команды.
4. У Лионеля есть сестра и два старших брата.
5. В детстве у мальчика обнаружили заболевание, связанное с работой гипофиза. В 11 лет он сильно отставал от сверстников и по росту и по весу. А родители не имели средств для оплаты дорогостоящего лечения стоимостью в 900 евро ежемесячно.
6. Обладание футбольными навыками у Месси в крови. В его семье есть еще футболисты – двоюродные братья Эмануэль и Макси Бьянкуччи, которые выступают за клубы Южной Африки.
7. Музыкальные стили, которые предпочитает известный футболист – это Самба и Кумби.
8. Месси является вторым самым богатым футболистом в мире. Его состояние оценивается в 180 млн. долларов. Первое место занимает Криштиану Роналду с состоянием в 230 млн. долларов.
9. За свой маленький рост Лионель получил прозвище «блоха».
10. В 2005 году Месси стал обладателем двух паспортов – Аргентины и Испании.
11. Кроме выдающихся заслуг в мире спорта футболист является добрым и отзывчивым человеком. Он учредил благотворительный фонд Лео Месси, помогающий детям с серьезными заболеваниями. Фонд содействует в оплате лечения, транспортировки, особых нужд больных детей и различных способов оздоровления, реабилитации. Также спортсмен является послом от организации ЮНИСЕФ.
12. Лионель жертвует средства на нужды детей, страдающих аутизмом.
13. Около миллиона долларов Месси пожертвовал в 2013 году на ремонт детской больницы в городе, где родился. На эти деньги было организовано новое онкологическое отделение и оплачено обучение специалистов в Барселоне.
14. Будучи ревностным католиком, Лионель в 2013 году побывал на аудиенции у Папы Римского. После встречи футболист сообщил, что это был один самых важных дней в его жизни. «Мы должны первенствовать на поле и вне его» – сказал футболист, впечатленный общением с духовным наставником.
15. Рост Месси составляет 1 м 70 см.
16. Он застенчив с детства и многие важные вещи он предпочитает обсуждать и сообщать в СМС сообщениях. Когда он забивает гол, то ведет себя очень сдержано – поднимает руки к небу, обращаясь к своей покойной бабушке. Бабушка была очень важным человеком в его жизни, умерла, когда мальчику было 10 лет. Но Лионель до сих пор верит – она наблюдает и приглядывает за ним.
17. Досуг он проводи с семьей. В домашней обстановке футболист любит поиграть в PlayStation.
18. Японским ювелиром была отлита золотая ступня по слепку левой ноги Л.Месси. Работа весит 25 кг и была выставлена на аукцион. Золотую ногу оценили в 5,25 млн. долларов. Вырученные от продажи средства пошли на пожертвования для семей, пострадавших от землетрясения в Тохоку.
Карьера Лионеля Месси
19. Футбольную карьеру Лионель начал в детстве, в составе городской команды.
Месси в детстве
20. Вместе с отцом, который являлся на тот момент его агентом, стал жить в Барселоне, в возрасте 13. Мальчик попал в молодежную команду «Барсы».
21. Директор клуба Карлос Рексач настолько был поражен навыкам Лионеля, что пожелал немедленно заключить контракт. Бумаги под рукой не оказалось, поэтому договор был изложен на салфетке, а позже переоформлен юридически по всем правилам.
22. Мальчику было полностью оплачено лечение и назначено содержание.
23. 37 мячей в воротах противника в 30 играх за сезон. Месси быстро нашел свой стиль и стал все чаще появляться во втором составе. В каждой игре он забивал гол противнику и отлично проявлял свои умения – напор и находчивость.
24. В 16 летнем возрасте футболист впервые вышел на игру как член основного состава «Барселоны». Это был дружеский матч. Его заметил тренер «Ювентуса» и предложил взять юношу на время в свою команду, но получил отказ.
25. Первый официальный матч с участием Месси за клуб Барселоны состоялся уже через год с противником «Эспаньол».
Первый матч Лионеля Месси за Барселону | The first match Lionel Messi for Barcelon
26. Первый гол им был забит в 2005 г. в ворота «Альбасете». Это прославило его как самого юного игрока «Барсы», выделившегося на чемпионате Испании. Тогда ему еще не было 18 лет.
27. В Лиге Чемпионов его первой игрой был поединок с Донецким «Шахтером» в 2004 г., игра закончилась со счетом 2:0 в пользу «Барселоны».
28. В 2005 он зарекомендовал себя как серьезный и перспективный игрок, принеся своей команде победу в Лиге Чемпионов в матче против «Панатиноикоса». Исход матча – счет 5:0. В финальной игре турнира принять участие футболист не смог из-за проблем со здоровьем. Но команда все равно получила титул, переиграв «Арсенал» 2:1.
29. Испанское издание окрестило Месси «Самородком года» как самого успешного игрока в категории до 21 года. На это звание тогда претендовали также Уэйн Руни и Лукас Подольски.
30. 2006-2007 г. принес серьезную славу новой звезде футбола. Его популярность росла с увеличивающейся прогрессией от матча к матчу. Месси номинировали на Золотой и Бриллиантовый мячи. В первом случае его удостоили 3-го места, после Роналду и Кака. Бриллиантовый мяч достался Кака, Месси получил 2-ое место, а Роналду отдали 3-е.
31. Летом 2008 года он получил футболку с номером «10» от другого талантливого футболиста – Рональдиньо и сменил свой номер «19» на известную ныне цифру «10».
32. В 2009 г. Месси вновь не получил значимых индивидуальных наград. Его снова опередил Криштиану Роналду. Марадона, назвавший ранее Месси своим преемником, сказал ему, что это последний раз, когда он позволяет быт Лионелю вторым.
33. Начиная с 2009 года Месси стал безальтернативно получать первые места в награде «Золотой мяч», также получает звание лучшего нападающего турнира Лиги Чемпионов.
34. Наряду с англичанином Вивианом Вудвордом (который отличился в начале 1900-х годов), Месси – единственный игрок, забивший 25 мячей в календарном году во время международных соревнований, как с его клубом, так и в национальном чемпионате.
35. В 2017 году клуб подписал с футболистом новый контракт с зарплатой в 62 миллиона евро до уплаты налогов и суммой отступных в 300 миллионов евро.
36. Ежедневный заработок футболиста оценивается приблизительно в 128 тыс. долларов.
37. Сезон 2009-2010 стал очень богатым на события для молодого футболиста. Он получил «Золотой мяч», набрав рекордное количество баллов. Журналисты во всем мире оценили его как лучшего игрока.
38. Спортсмен стал первым аргентинцем, получившим почетную награду от журнала «Французский футбол». Даже сам Месси признался, что не ожидал таких почестей в свой адрес.
39. В конце 2009 календарного года он получил звание лучшего игрока мира, а следом взял и «Бриллиантовый мяч», обойдя Роналду, Кака, Иньеста и других великолепных игроков.
40. В возрасте 22,5 лет Месси забил свой 100-ый и 101-ый мяч в одной игре. На тот момент он принял участие в 188 играх. Это принесло ему звание самого молодого игрока, покорившего «сотню».
41. Весь 2010 год Лионель неустанно «заколачивал» мячи в ворота соперников вознося свой клуб на пьедестал футбольной славы, а вместе с тем и самого себя. В каждом матче он проводил по несколько великолепных комбинаций.
42. И сразу после рождественских праздников в начале 2011 года он получил «Золотой мяч» ФИФА. Это была награда для лучшего футболиста в мире. Награду вручали вместе представители ФИФА и журнала «Французский футбол».
43. Получив награду, Лионель повел себя достойно – он сразу отметил заслуги своих товарищей по команде и поблагодарил за такую высокую честь быть награжденным даже не будучи фаворитом сезона.
44. После этого последовали награды: 2011 год – Лучший игрок Европы от УЕФА, а на следующий СуперКубок УЕФА, Олимпия-до-Оро. 2012 – Золотой мяч ФИФА. Февраль 2013 г. принес трехсотый мяч в ворота противника, а через месяц Месси побил рекорд среди нападающих, ранее принадлежавший Роналду – 24 мяча в выездных турнирах, показатель Роналду был 23 мяча за сезон. В 2014 он взял второе место в премии «Золотой мяч» ФИФА и World Soccer. Первое снова получил Роналду.
45. Начало сезона 2015-16 ознаменовалось назначением Месси заместителем капитана «Барсы». А следом получил приз лучшему игроку по версии УЕФА в Европе, второй в карьере.
46. Многие эксперты называют его лучшим футболистом своего поколения.
Личная жизнь Лионеля Месси
47. Первой спутницей молодого футболиста была девушка из его родного города. Отношения продлились лишь один год.
48. После этого Лионель длительное время пребывал в компании аргентинской модели Лусианы Саласар.
49. Но настоящее счастье он нашел с обычной девушкой из родного города – Антонеллой Рокуццо. Их знакомство произошло в 2009 году. В ноябре 2012 у них родился первый ребенок – сын Тьяго. А в сентябре 2015 – второй сын Матео.
50. Омрачает всю эту великолепную историю лишь один неприятный случай. В 2013 году Лионеля с отцом власти Испании обвинили в неуплате налогов на общую сумму около 4 млн. евро. В итоге они отделались крупными суммами штрафов.