 Он начал свою спортивную карьеру в младшей команде Сантоса, ему было одиннадцать лет.
 В 14 лет он полетел в Испанию, прошел все тесты и был готов переехать из Бразилию, но его родной клуб Сантос смог вернуть его, подписав контракт с выгодными условиями.
 Неймара признали лучшим бомбардиром на турнире Copa do Brasil 2010 года, где он забил 11 голов. В 2011 году он помог Сантосу впервые с 1963 года выиграть Continental Double.
 В 2010 году спортсмен начинал демонстрировать собственное мастерство, но уже тогда на него обратила внимание команда из Британии. К большому удивлению это был небезызвестный «Вест Хэм». Они предложили 12 миллионов фунтов для молодого бразильца, но их предложение сразу было отклонено. После этого Неймара заметили на мировом уровне.
 В 2010 году футболист забил целых пять голов в матче против “Гуарани” на Кубке Бразилии.
 Несмотря на популярность и талант спортсмена, контракт с ним стал девятым по стоимости за историю клуба и обошелся всего в пятьдесят семь млн. евро.
 Нападающий получал зарплату в размере 74 млн долларов в течение пяти лет.
 На свой двадцатый день рождения он смог забить юбилейный сотый гол в своей карьере профессионала. За год ему удалось отправить в ворота соперников целых 43 мяча. Такое событие в молодом возрасте, произошедшее в юбилей футболиста, стало действительно знаковым.
 Возглавляющий сборную Бразилии Дунга даже несмотря на невероятно высокий уровень мастерства молодого спортсмена решил не брать его на Чемпионат Мира в 2010 году даже в качестве резервного игрока. Не помогли уговоры Пеле и Ромарио и даже то, что поклонникам футболиста удалось собрать в его поддержку более четырнадцати тысяч подписей. Возле его дома даже собирались фанаты с плакатами с надписями и просьбами изменить решение, но Дунга просто вызвал полицию. В том, что это было неправильным решением, Дунгу смог убедить сам Неймар, когда позже, в своей первой, пусть и товарищеской игре за сборную отправил мяч в ворота в матче против США.
 В 2012 он выполнил хет-трик в дружеском матче с Китаем.
21. В 2012 и 2013 годах журнал SportsPro присвоил ему титул наиболее продаваемого спортсмена на планете. Он возглавил список, опередив всемирно известных спортсменов, таких как Усэйн Болт, Криштиану Роналду, Рори Макилрой и Лионель Месси.
22. В конце 2013 года он занял шестое место в рейтинге лучших игроков по версии The Guardian.
23. В 2013 году он был награжден золотым мячом за свое выступление в Кубке Конфедераций.
24. Спортсмен всего за четыре года в профессиональном спорте получил 43 индивидуальных награды.
25. Два раза делал «покер» (четыре гола за матч), никто из членов его команды в этих матчах забить не мог.
26. На сегодня единственный за свою карьеру «Пентатрик», то есть пять голов за одну игру, Неймару удалось забить весной 2010 года во время разгрома «Guarani»(8:1).
27. За 2012 год ему удалось выполнить шесть хет-триков (в их числе один в составе сборной). За сезон он забил 54 мяча.
28. Во время чемпионата 2014 года смог забить 4 гола, но из-за травмы в четвертьфинале не мог продолжать играть. Но бронзовую бутсу как лучший бомбардир на чемпионате все же получил.
29. В марте 2015 года он сыграл свой юбилейный 300-ый матч во время игры против “Эйбара”.
30. Летом 2016 года футболист решил продлить контракт с клубом “Барселона” на пять лет, он будет получать 32,5 миллионов евро ежегодно.
Летом 2017 года футболист перешел в ПСЖ за 222 миллиона евро. Этот трансферный рекорд перебил 120-миллионую покупку Поля Погба в 2016 году.
Личная жизнь Неймара
31. В девятнадцать лет он стал отцом маленькому Дави Лука, изначально футболист отказывался говорить имя матери, но позже стало известно, что ее зовут Каролина Дантас.
32. Когда мир узнал имя матери ребенка, Неймар решил пожениться с ней, но брак их продлился лишь два года. Сейчас ребенок живет с матерью, а футболист регулярно навещает любимого сына.
33. Встречался с бразильской актрисой Бруной Маркезини больше года. Зимой 2014 года они расстались, причиной тому стал переезд спортсмена.
Другие интересные факты
34. В первую очередь играет в роли форварда, вингера и иногда в роли атакующего полузащитника. Его описывают как «истинный феномен». Он практически всегда играет как атакующий игрок в клубе и в национальной сборной Бразилии, когда используется стратегия 4-3-3 и временами отдыхает на флангах из-за своего энергичного темпа.
35. В 2012 году его вместе с Криштиану Роналду решили изобразить на обложке видеоигры Pro Evolution Soccer.
36. “Манчестер Сити” в течение долгого времени был лидером гонки за футболистом. В 2013 году руководство «Сити» презентовало игроку специальные бутсы, позволяющие удобно играть в условиях британских дождей и слякоти. Причиной для такого подарка стало то, что после отвергнутых контрактов с английскими клубами бразилец рассуждал о том, что в британских погодных условиях он не сможет продемонстрировать максимум способностей. Таким подарком в Манчестер сити решили повернуть практически неоспоримый минус в плюс.
37. У Неймара уже имеется пять удалений из поля, из них три – после получения красных карточек.
38. По информации «Франс Футбол», Неймар находится на седьмой позиции в рейтинге наиболее богатых звезд футбола (без учета прибыли от другой деятельности). Лионель Месси находится на первой позиции рейтинга.
39. Изначально бразильская пресса называла юного Неймара «новым Робиньо». Несколько позднее он подружился со своим «прототипом» и даже играл с ним популярный вариант самбы – пагоде, во время пребывания на базах клуба.
40. Он считает себя глубоко религиозным человеком. Не реже чем раз в неделю он ходит в церковь и часто занимается благотворительностью разного рода.
41. Фирма, занимающаяся агентской деятельностью звезды, находится во владении другого небезызвестного форвада – бразильца Роналдо, кумира игрока.
42. После получения известности и больших гонораров Неймар стал тратить огромные деньги на роскошные машины, пентхаусы, и яхты. Расходы звезды практически равны его прибыли.
43. В 2013 году футболист сыграл камео в бразильском сериале.
44. «Радость и дерзость» – слова, которые игрок считает самыми важными. Они же стали названием песни, которую он спел вместе с популярным в Бразилии исполнителем Тьягиньо, а также слоганом рекламы конфет «Ментос», в которой снялся и сам футболист. Этими словами он определяет и собственный игровой стиль.
45. После трансфера Неймара в «Барсу» его отец получил сорок млн евро, родной клуб звезды «Сантос» получил всего девять с половиной миллионов. Интересно и то, что в первом же матче без звезды «Сантос» проиграл, пропустив восемь голов и не отправив в ворота соперника ни одного.
46. В 2016 году Неймара заявили в состав команды для участия в турнире в Рио, где футболисту удалось поставить рекорд. Неймар смог забить самый молниеносный гол за всю историю соревнования. В матче с командой Гондураса он отправил мяч в ворота противников уже на четырнадцатой секунде, когда защитник Паласиоса совершил очень грубую ошибку. В итоге сборной его страны удалось впервые победить на Олимпийском турнире, переиграв в финале команду Германии.
47. Неймар часто говорит, что больше всего любит тусовки с друзьями и социальные сети.
48. Является активным пользователем Твиттера, на данный момент у его профиля более тридцати миллионов фолловеров.
49. Согласно исследованию журнала SportsPro Journal, еще три года футболист точно будет входить в десятку наиболее ликвидных спортсменов планеты. Это означает, что денежные средства, вложенные в него, позволят получить хороший доход инвесторам.
50. Возможно из-за высокой ликвидности он является лицом многих компаний: Nike, Sony, Red Bull и других.