Kilian Mbappe считается одним из наиболее перспективных футболистов современности.
Mbappe Нападающий клуба ПСЖ в двадцатилетнем возрасте уже является уже обладателем титула чимпиона мира, а также не однакратным чемпионом Франции.
В комнате Kiliana в комнате висели плакаты Роналду, но все кумиры с которыми он встречался на поле теряли космичиский статус для Kiliana.
Все ранние годы футбалиста он провел в футбольной академии Франции "Клертофен"
Уже через некоторое время парень подписал первое профессиональное соглашение, став игроком «Монако». На начальном этапе карьеры парень он зарабатывал около 650 евро за месяц (так как являлся обычным игроком академии). От своих сверстников в «Монако» его отличал подписной бонус, футболист и его семья получили 400 000 евро.
В сезоне 2016/17 парень стал важным игроком стартового состава, заколотив 26 голов. «Монако» удалось составить конкуренцию «ПСЖ», коллектив впервые за долгое время победил в чемпионате Франции. Команда ярко выступила и в Лиге Чемпионов, а сам Мбаппе блистал в матчах плей-офф с «Манчестер Сити» и с «Боруссией» из Дортмунда.
За восемнадцатилетним парнем стали охотиться представители лучших команд современности. Молодой нападающий мог сменить Францию на Германию, Испанию и Англию, но решил еще не пару сезонов остаться в родной стране. Таким образом, юноша оказался в «ПСЖ». Этот парижский клуб вначале только арендовал футболиста с правом обязательного выкупа за 180 миллионов евро.
По истечении арендного соглашения молодой человек стал вторым самым дорогим футболистом в истории (уступив только своему одноклубнику – Неймару). Также парень был близок к переходу в лондонский «Арсенал», ведь домой к нему даже приезжал и уговаривал сам Арсен Венгер.
Француз, дебютировавший в «ПСЖ» под номером «29», в июле 2018 года стал играть под «семеркой». Статистика Мбаппе в сезоне 2018/2019 является ошеломляющей: он забил 33 гола и отдал 7 голевых передач.
Несмотря на подобный успех, клубу не удалось завоевать главный трофей – кубок Лиги Чемпионов. Многие журналисты и приближенные люди к команде утверждают, что в «ПСЖ» существует конфликт двух лидеров (Неймара и Мбаппе). Сам Килиан в интервью говорил, что хочет играть в коллективе ведущую роль, чтобы выйти на новый уровень.
В сборной своей страны юноша дебютировал в 2017 году, когда ему исполнилось всего восемнадцать лет. На текущий момент вершиной карьеры парня стал Чемпионат мира-2018. На мундиале он полностью раскрылся в поединке с Аргентиной, заработав пенальти и забив два гола. Именно вундеркинд вывел Францию в четвертьфинал.
Главным преимуществом нападающего является феноменальная скорость. В одном из матчей он разогнался до 38 км/ч, что сопоставимо с лучшими результатами спринтера из Ямайки Усейна Болта.
В компьютерной игре «Фифа 19» парень является самым быстрым футболистом в мире (он делит первую позицию с форвардом из «Вулверхэмптона» по имени Адама Траоре).
Мбаппе – это универсальный нападающий, который может сыграть на любом из флангов. Еще одной сильной стороной парня считается дриблинг.
Двадцатилетний парень в интервью заявлял, что у него нет времени на нормальную личную жизнь. Все свое детство он посвятил своему любимому увлечению. Юноша круглосуточно оттачивал свои футбольные навыки, времени на обычные прогулки с друзьями у него попросту не хватало.
Парень подписал контракт с брендом спортивной одежды под названием Nike. Эта компания производит для футболиста бутсы с индивидуальным дизайном. Кроме того, Килиан появлялся в рекламном ролике букмекерской контры Unibet.
Француз активно жертвует свои деньги в пользу разнообразных фондов. Килиан вместе с другими известными футболистами (Джорджем Веа и Дидье Дрогба) способствуют развитию спорта в Африке.